Compile programm:
    makefile nh -- n - lab number, h - program number.

Launch program:
    ./nh.out -- n - lab number, h - program number.
    
Описание программ

Programm 1

(Example 1, normal memory input)
Enter length of array: 1
Allocated 4 bytes

(Example 2, wrong memory input)
Enter length of array: -1
Error: can't allocate memory: Not enough space

Пример программы динамического выделения памяти для массива.
В начале происходит выделение памяти для void (malloc), далее указатель переводится на тип int и делается проверка выделения памяти. В конце память освобождается.


Programm 2

(Example 1)
fd = 3
called read( 3, c, 10). returned that 0 bytes were read.
closed the fd.

Пример программы чтения данных.
В начале происходит выделение памяти для void (malloc), далее указатель переводится на тип char, далее создается дескриптор и выводится его значение. Происходит чтение 10 байт, после чего записывается терминальный ноль в конец строки и закрывается файл.

Programm 3

(Example 1)
my pid = 2879, returned pid = 2880
my pid = 2880, returned pid = 0

Рождение процесса. Системный вызов fork()
После первой функции fork() появляется ребенок процесса. При повторном применении fork() появится 2 ребенка, а каждое дальнейшее ее использование вызовет в 2 раза больше детей. Потом при помощи оператора switch идет проверка, в каком процессе мы находимся.


Programm 4

(Example 1)
counter = 1
counter = 3
counter = 5

Сигналы. Пример программы
handler1 и handler2 - 2 обрабатывающие функции, которые принимают на вход наш сигнал с целочислинным типом данных. В первом мы увеличиваем глобальную переменную counter(счетчик) на 1 и отправляем наш сигнал дочернему. В main функции мы обрабатываем пользовательский сигнал. В первый раз первую функцию обработки привязываем сразу к текущему процессу, а если мы окажемся ребенком, то сигнал обрабатывать будет уже 2ая функция. Если мы оказываемся ребенком, то отправляем сигнал родителю.


Programm 5

(Example 1)
./prog2.out unnamed
unnamed

Неименованные каналы. Пример работы программы.
Для работы с неименованными каналами используются два дескриптора. Системный вызов pipe записывает два дескриптора с обработкой ошибок. Далее используется системный вызов fork() для получения дочернего процесса, и обрабатываются ошибки. Если cpid равняется 0, то процесс - потомок. Получается что один дескриптор - для чтения, а второй дескриптор - для записи. То есть сообщение передается между процессами с помощью каналов.

Programm 6

(Example 1)
mypipe is created
$ echo Aboba > mypipe
mypipe is opened
Incomming message (8): Aboba

read error: Success

Именованные каналы. Пример работы программы.
Создаём дескриптор канала и именованный канал с правами доступа для всех. После запускается цикл прослушивания канала. В момент, когда в этот канал попадает сообщение, выводится количество символов, включая 0 конца строки, и само сообщение.
